# 剪贴板工具 Pin 能做什么？
[Pin - 剪贴板扩展](https://itunes.apple.com/cn/app/id1039643846) 这个 app 在上线后获得了一些关注，同时也因为使用门槛的问题被很多朋友所吐槽。为了解答这些问题，本文从实际的场景出发，通过案例形象的介绍 Pin 一些功能的使用方法。

## 抓图
抓图是 Pin 广受用户喜爱的功能，甚至也是很多朋友使用 Pin 的主要原因。他的设计目的是通过剪贴板让 GIF 的分享更为容易，下面是一些主要的抓图场景，同时也会解释被问得最多的：“为什么我发的 GIF 不会动？”这样的问题。

### 剪贴板
如果剪贴板里面有一张图片，打开抓图就能将它抓出来，当然，如果剪贴板有一个图片链接的话，打开抓图，Pin 也会将这种图下载下来，你可以方便的将其保存到 Pin 的图库里面，或者是分享到微信和 QQ。

### Safari
在使用 Safari 的时候发现好玩的 GIF，这个时候可以选择图片，然后通过 Safari 的分享扩展打开 Pin，抓图功能会将你选中的图片抓到。当然，你也可以选中图片后复制它，然后重复上面的步骤。

### 微博
如果你在使用官方的微博客户端，那这段是写给你看的。当你需要从一条微博中获取 GIF 的时候，Pin 已经将流程优化到了最短。你只需要复制这条微博的链接，然后打开抓图，在接下来的页面中，长按你需要的 GIF 图片，这张图片就会被 Pin 抓下来。小心，微博 Web 版默认展示的是一张静态的缩略图片，所以你需要点一下这张图片，等微博加载了 GIF 图片之后，你就可以长按把它拿下来了！这就是为什么有些朋友抓到的图总是不会动呢。

### 相册动起来
大家都知道如果你在 Safari 保存了一张 GIF 到系统相册的，系统是不会播放他的，这里有两个原因：

- 保存的时候只保存了一帧（微博就是这样做的）
- 虽然保存了 GIF，但是系统相册不播放他（比如 Safari 上面保存的 GIF）

Pin 可以让你的系统相册更加强大，在相册中打开 Pin 的分享插件，在这里能看到这张图片的一些基本信息，同时能让 GIF 动起来，你还可以直接在这里将 GIF 分享到微信里面成为一个表情。（即便你用微信的官方插件都分享不了 GIF，Pin 就是这么任性的支持 GIF）

## 文本内容
作为一个剪贴板应用，Pin 旨在让剪贴板数据的分享变得更简单，所以当你复制了一个文本的时候，你可能会用它来做什么呢？Pin 为了你想好了一些方案。

### 分享
在复制了文字之后，你可以通过 Pin 提供的通知中心插件启动这个功能，这个功能将会打开 Pin 的 app，同时弹出系统的分享面板，上面罗列了可以将其进行分享的一些去处。

### 保存备忘录
这里提供了保存备忘录最快的方式，没错，就在你的通知中心完成。将保存备忘录的功能添加到通知中心插件之后，复制文字后点击这个功能，Pin 将会在通知中心打开一个小的备忘录保存的面板，你只需要点击一下按钮，剪贴板的内容就保存到了备忘录。当然，如果剪贴板里面没有内容了，Pin 也为你考虑好了，这个时候会在打开 Pin 的 app 之后使用这个功能，方便你输入文字。同样的功能也适用于提醒事项的保存。

## 分享插件体验
在 iOS 8 上面发布的一系列插件中，分享插件可以说是我最喜欢的一个。运行稳定以及只在需要的时候出现，是他最大的优点。Pin 的分享插件支持文本、链接、图片等数据，并且会根据被分享数据的类型动态调整面板的形态，使你看到他的时候总是保持最佳的状态，你能用它做下面的一些事情。

### 添加插件
点击系统的分享按钮，如果没看到 Pin 图标的话，点更多将其加进来，如果你愿意的话，也可以将他的顺序往前面调一调。

### 预览网页
在这里你可以使用完整功能的 Safari，在主应用里面设置好你需要的预览的网页即可。在你浏览网页的过程中，发现不懂的文字，选中它然后弹出分享面板，在 Pin 里面就能预览搜索的结果，完全不用离开网页。同样的功能也支持在通知中心打开，设置好的网页是共享的，支持多个 tab 之间切换。

### 增强相册
在文章前面提到过，Pin 可以让你的相册更加强大，很大程度就是得益于分享插件的功能。在图片这方面，Pin 不仅支持相册的图片，也支持 Safari 上面选中的图片。你可以在这里浏览图片的信息，也可以将其分享出去。

分享插件可以通过下滑关闭，这样你就不用去点那个够不着的按钮了。

## 键盘体验
键盘对于一个剪贴板应用来说，是一个很常见的功能，Pin 提供的键盘除了基本的剪贴板文字输入之外，还有与自身其他功能结合的一些特色功能，下面就是几个具体的场景里面键盘的表现。

### 读取图库
不管你通过什么方式将图片添加到了 Pin 的图库里面，你都能在键盘里面读取出来，在聊天的时候，方便的将其分享到会话中去。（当然你必须打开完全访问权限，这一点之后会提到），当然这个地方也是绝对支持 GIF 的，长按就能预览播放的效果。

### 搜图
在主应用里面设置一个你搜索图片用的网站吧，在键盘上把网页打开后，长按复制，就能粘贴到微信上面了，不过微信不支持这种方式分享的 GIF（会变成静态的），如果是 GIF 的话，还是走抓图的流程吧。

### 调节高度
Pin 的键盘提供了一个很魔性的功能，如果你在浏览网页，你可以任意调节键盘的高度，方法是按住地址栏中间上下滑动，从屏幕最低到屏幕最高都可以。

### 访问权限的问题
iOS 提供了第三方键盘之后也做了一些限制，所以在键盘需要读取一些数据（甚至包括自己的数据）的时候，都需要打开完全访问权限，具体打开的方式是：设置 -> 通用 -> 键盘 -> 键盘 -> Pin -> 允许完全访问。只有打开了这个功能，才能自如的使用预览功能和发送表情的功能。

## 更多
Pin 提供了更多基于剪贴板数据的扩展功能，具体可以在 Pin -> 扩展中心里面找到。你可以直接在这里启动功能，也能将他们添加到通知中心插件里面。

## FAQ
这里搜集了很多 Pin 上线以来被问的最多的问题，在这里做一个统一的解答。

- Q: 为什么我连续复制多次，却只有最后一次被记录了？
- A: 因为 iOS 的限制，目前的剪贴板工具都只能在下拉通知中心后完成保存。

- Q: 为什么我在微博抓取的 GIF 不会动？
- A: 因为微博网页版默认展示缩略图，需要点开之后再长按下载。

- Q: 为什么我的 iCloud 同步不了？
- A: 请在登陆了同一个 iCloud 的设备上都允许 Pin 访问 iCloud，同时打开了 iCloud Drive 功能。

- Q: 为什么预览界面无法打开键盘？
- A: 预览功能是快速搜索或浏览网页用的，iOS 系统层面不允许 app 在通知中心弹出键盘。

- Q: 为什么 Pin 的键盘不能输入中文？
- A: Pin 的键盘设计之初是为了方便粘贴文本，中文输入法要达到可用的程度是一个非常复杂的事情，对于目前的开发精力而言无法满足。

- Q: 为什么 Pin 的键盘不能访问图库和网络？
- A: 你需要在系统设置里面为 Pin 打开“允许完全访问”。

- Q: 使用全功能浏览器这个功能是做什么的？
- A: 预览功能打开之后使用的是 SafariViewController，否则是 WebView，对于 iOS 9 以上的设备强烈建议打开。

- Q: Pin 的 Mac 版本现在能做什么？
- A: Pin 的 Mac 版本现在是 0.9.2 版本，距离 1.0 还有一点距离，不过基本的剪贴板保存 & 推送，以及动作扩展能力是有的。
